アエス
艾斯
ほう　やってみせろ
哦 让我看看你的本事
双頭のアルコス
双头埃尔克斯
アエス　なぜ　答えろ
艾斯 为什么 回答我
いつもいつも　なぜ私の心がわからない
每一次每一次 为什么你就是不明白我的心
なぜ私の声が届かない
为什么我的话语无法传达给你
あいにく　革命家には向いてなくてね
很遗憾 我不打算成为革命家
軟弱者が
你这个懦夫
ヒートアップするとこれだよ
总是一上头就这样啊
待ってたよ
久等了
私もそっちに合流する
我也去和你们会合
あれ　準備しといて
准备好那个东西
アンチフェイザー　準備
反相器 准备
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：卡米亚  Dokupe  archan  二十三　校对：痛痛快快上厕所  時の指輪　后期：MIR　繁化：悠月子　日字：Ronny
Oops! I killed another morning
一人でCeiling　見つめるFeeling
一个人天花板 盯着的感觉
有象無象なんてboring
包罗万象什么的 无聊
頭でloading
脑袋里面加载
不可能かどうか
是不是不可能的嘛
Go ask my instincts
鳴りやまないsilent siren
一直响着的沉默的警铃
それ誰のルール
那又是谁的规矩
迷わずにdive in dive in
不要迷茫跳进去跳进去
Stand up 壊してく the nonsense
站起来 破坏掉这无理的
解けないSilentなら
如果解不开这沉默
その口にルージュ
就大喊露鸠
エンドロールまでI say
直到终幕我都要说
Gear up! 冗談じゃない
Gear up! 这不是玩笑
Nighty night
Oh baby
捨ててきてrulers
去舍弃掉吧 rulers
I’m my only ruler
One day…
次長　お早く
次长 请快一点
ルジュ
露鸠
兄さん　来ちゃダメだ
哥哥 不要过来
しばらく見ぬうちに　ずいぶんとご立派になられましたな
一段时间没见 你更加出色了嘛
君は変わらないね
你倒是一点没变呢
グラウフォン
古拉芬
我らは
我们
変われないのだ
无法改变
見よ
好好看着吧
なんじらが作り上げた城が　燃え落ちていく様を
你们建造的城市被火焰吞噬的样子
大仰な物言いも変わらない
夸张的言辞也还是没变
その口を閉じ　破滅のこだまを聞くがいい
闭上嘴 聆听毁灭的回响吧
ルジュ・レッドスター
露鸠·蕾德斯塔
こやつの命　なんじのイドと交換せよ
这家伙的命 用你的「本我」来交换
兄さんに手を出すな
别碰我哥哥
哀れな殺戮者　同族殺しの娘よ
可悲的杀戮者 屠杀同胞的姑娘啊
その魂を差し出すがよい
献上你的灵魂吧
漆黒のノアール
漆黑诺瓦尔
エデン・ヴァロック
伊登·瓦洛克
できたらそっちの名前で呼んでほしいな
我更希望你能用这个名字来称呼我
エデン
伊登
まだ生かしといてあげる
让你再多活段时间
エデン
伊登
同族殺しのために　我が身を投げ出すか
你不惜为了这个同胞杀手而献出生命吗
エヴァの娘がそんなに大事
艾娃的女儿对你就这么重要吗
こんなお前は見たくなかった
我不想见到这样的你
駒はそろった
棋子集齐了
兄さんを返せ
把哥哥还给我
潮時だ
是时候了
簒奪者の揚陸艦
篡夺者的登陆舰
行け
去吧
あいつは
那家伙是
生きとったんかい
还活着啊
ジーン
吉恩
行け　ルジュ
去吧 露鸠
あんた　さっきの
你是 之前的
その姿なら戦えるな
你用这副姿态就可以战斗了吧
さあ　私と戦え
来吧 和我打
どけ
滚开
その気になったな
现在想和我打了吧
ジーン
吉恩
よそ見は禁物　お姉様
别东张西望的 姐姐大人
なんで邪魔を
为什么要妨碍我
その調子よ　メタルルージュ
就是这样 真红装甲
それでこそ私が倒すべき相手
这才是我应该打倒的对手
互角かよ
不相上下么
互いに共振してる
她们产生了共振
あの２人　ホントに姉妹かも
那两人说不定真的是姐妹
この状態でアンチフェイザーを使えば
在这种状态下用反相器的话
青いのだけじゃなく　ルジュも危険に
不只是青色的家伙连露鸠也会陷入危险
ルジュ
露鸠
出力の位相を反転させて
把你输出的相位反转
位相反転よ
反转输出相位
無視すんな
别无视我
何訳わかんないことを
在说什么莫名其妙的话
よそ見をするなと言った
说了别东张西望的
何やってんの
你在干嘛
話しかけるからでしょ
不就是因为你跟我说话啊
いいから　早く
别管了快一点
言うこと聞けって私を信じて
听话 请相信我
信じられるか
信你个头啊
信じて
请相信我
られるか
你个头啊
信じろ
信我
もう
真是的
ごちゃごちゃうるさい
巴拉巴拉的烦死了
イソーをどうしろって
把相位怎么来的
反転
反转
意識を集中
集中注意
もう一度ディフォルムして　グラディエーターになるつもりで
就像要再变型成角斗士一样
もうなってる
我已经变过了
それでも
照做就完事了
はい　集中
来 集中
集中　集中　集中　集中…
集中 集中 集中 集中…
な…　何を
你在干什么
こざかしい
耍什么小聪明
破壊
破坏
ディフォルム
变型
何が起こったんだ
发生什么了
あの２人
那两人
グラディエーターモードのときに稼働するジェネレーターの周波数特性がまったく同じだったから
在角斗士模式下输出的频率特征完全一样
なら　ルジュのほうの周波数を逆位相にして力をぶつけてやれば
这样的话 露鸠这边把频率反相让力量冲突的话
それぞれのエネルギーを相殺できるんじゃないかって
是不是能抵消各自的能量之类的
さっぱりわからん
完全搞不懂
互いの力を打ち消し合ったってこと
就是互相抵消了力量
原理はこのアンチフェイザーと同じだけどね
原理和这个反相器一样就是了
けどいや　うまくいってよかったよかった
不过 顺利成功真是太好了
結果オーライすぎねえか
你只要结果好就可以嘛
結果オーライ上等
结果好就是真的好
あなたに　伝えたいことがある
我 有事情想要告诉你
私も　あんたに聞きたいことがある
我也 有事情想要问你
ジーン
吉恩
访客们
いいコンビだったね
你们是一对好搭档啊
お前ら　ちゃんと話しとけよ
你们俩记得好好谈一谈
真理部遭受大规模恐怖袭击
太空军宣布建造五艘新战列舰；反对党发起激烈抗议。
昨夜起きた　真理部本部に対する武装集団によるテロの全容は…
昨晚发生的 由武装集团对真理部总部的恐怖袭击的全貌…
眠り姫の様子はどうだい
睡美人怎么样了
未確認情報ですが
虽然是未确认情报
意識を失ったままです
意识还没有恢复
あいつら　今頃は神様の所か
她们现在 应该在神明身边吧
来訪者は神ではありませんよ
来访者可不是神
今から40年前　人類が初めて接触した地球外知的生命体
距今四十年前人类首次接触到的地外智慧生命
いわゆる異星人です
也就是所谓的外星人
いまだに　ごく一部のお偉いさんにしか　姿を見せねえんだぜ
事到如今他们也只对一小部分大人物们展露真容
そのくせ　オーバーテクノロジーは気前よくポンポンくれるんだ
尽管如此 他们却将超级技术慷慨大方地送给我们
神様と何が違うっていうんだ
和神又有什么区别呢
まあ　ネアンからしてみりゃ
在尼安看来
自分たちを作った人間のほうが　神様みたいなもんか
创造了自己的人类也和神一样吧
実際に作ったのは　ロイ・ユングハルト博士と　エヴァ・クリステラ博士です
实际上创造者是罗伊·荣格哈特博士和艾娃·克莉斯蒂娜博士
もっとも　彼らが作った最初のネアン　いわゆるプロトネアンは
不过 他们创造的最初的尼安 也就是原型尼安
現在の量産型ネアンとはまったく異なる存在ですが
和现在的量产尼安是完全不同的存在
インモータルナイン
不朽九身
彼らは人類を超える可能性を秘めた存在です
他们有着超越人类的潜能
そんなもの作りやがって
搞出这种东西
こっちからすりゃ　はた迷惑な話だぜ
要我说就是纯粹的大麻烦
な…　何してんの　あんた
干…干嘛呢你在
これね
你说这个啊
着てこないと　私が人間じゃないのがバレるでしょ
不穿着不就暴露我不是人类了吗
ナオミは人間じゃないの
娜奥米不是人类么
ナオミ・オルトマンは人間ではないのです
娜奥米·欧尔特曼不是人类
来訪者が人類と接触するために作ったコンタクト・ネアン
来访者为了和人类接触创造出的交流用尼安
それが私
就是我
言ってなかったっけ
没和你说过么
聞いてない
没有
聞かれなかったからかな
可能是因为你没问我吧
あんたは秘密が多すぎる
你的秘密太多了
で　なんでこんな所へ
所以 为什么要来这种地方
言ったでしょ
说过了吧
伝えたいことがあるって
有事情想要告诉你
まどろっこしい
磨磨蹭蹭的
さっさと言え
赶紧说
直接言いたいんでしょ　彼らは
他们想直接和你说
のんびりしてる暇ないんですけど
我可没有时间在这里浪费
来た
来了
ゼ・ノア
X诺亚
地球人が来訪者と呼んでいる存在
地球人将其称之为来访者
人魚なの
人鱼?
我らゼ・ノアもまた　かつては人とよく似た形態を有した
我们X诺亚曾经也拥有与人类相似的外貌
恒星間航行での環境に最適化し　世代をまたぎ進化を遂げ
我们为了适应星际航行的环境 世代更迭不断进化
この姿となる
最终演变成了这个姿态
あなたに質問されたと思ったの
他们认为你是在问问题
ルジュ・レッドスター　コードネームメタルルージュを連れてきました
我把露鸠·蕾德斯塔 代号真红装甲带来了
理解した　ファースト
知道了 初代机
ファースト　誰？
初代机 谁?
私はゼ・ノアが地球人を模倣し作った最初のネアン
我是X诺亚仿造人类制造出的第一个尼安
故にファースト
所以是初代机
現在　ナオミ・オルトマンと名乗る者のこと
现在是名为娜奥米·欧尔特曼的人
あんた　本名はファーストっていうの
所以你的真名是初代机
私はナオミ・オルトマン
我是娜奥米·欧尔特曼
最初のネアン…
第一个尼安…
来訪者が来たのって　どのくらい前だっけ
来访者是多久以前来的来着
何が言いたい
你想说什么
年上だとは思ってたけど…
虽然觉得你是比我大…
敬語で話すかい
想对我说敬语了吗
相対的共鳴
相对共鸣
無意味な同調
无意义的同调
過度のシンクロ
过度同步
ルジュ・レッドスターと行動を共にし
因和露鸠·蕾德斯塔共同行动
ファーストの思考パターンは変化したと推測
推测初代机的思考模式发生了变化
しかしその判断能力は依然合理的
但是其判断能力仍然非常合理
任務の遂行に支障はない
不会妨碍任务执行
ルジュ・レッドスターをこの場に連れてきた判断は合理的
把露鸠·蕾德斯塔带到这里是合理的
この船に滞在することが合理的
决定留在这艘船上是合理的
つまり事態が解決するまで　あんたはここにいろって
也就是说事情解决之前你都留在这里
あんたのイドの中にはコード・イヴを解読するためのキーがある
你的「本我」有解读前夜代码的关键
ジル…　シルヴィアもそんなこと言ってたけど
吉尔…西尔维娅也说过同样的话
ホントなの
真的吗
ええ
真的
だからあんたはここにいたほうが安全ってこと
所以你留在这里是安全的
私を閉じ込めておくってこと
是说要把我关起来吗
あんた　また私を裏切るの
你又要背叛我吗
来訪者は地球人側には干渉しないし
来访者本来就不会干涉人类
その行動に制限も与えない
也不会限制其行动
ここにいるのが一番安全だって
他们的意思是你留在这里是最安全的
安全って
安全？
干渉しないなら
既然不干涉
ネアンもコード・イヴも　あんたたちには関係ないでしょ
那尼安和前夜代码都和你们没关系吧
アルターには簒奪者が関与していると推定される
我们推测阿尔塔与篡夺者有牵连
コード・イヴが発動すれば
若前夜代码启动
すべてのネアンが解放され　制御不能となる
所有的尼安都将被解放 脱离掌控
その混乱に乗じ　再び簒奪者が戦争を仕掛けてくると来訪者は考えているの
来访者认为篡夺者会趁混乱再次发起战争
簒奪者はこの太陽系を狙っている
篡夺者的目标是整个太阳系
来訪者と人類を滅ぼし　ある星を奪おうとしている
他们企图消灭人类和来访者 掠夺某个行星
そして　そこにはシルヴィアたちもいる
而且西尔维娅他们也在那里
金星か
金星吗
ご名答
答对了
いま現在　太陽系で一番多くのネアンのいる星
目前太阳系中尼安最多的行星
なるほど
原来如此
君たちの反抗拠点にはもってこいというわけか
很适合作为你们反抗的据点
それだけじゃない
不仅如此
私たちネアンはあの星のために生み出された
我们尼安是为了那颗星球制造出来的
新たな世界の始まりの場所として
作为新世界的起点
これ以上ふさわしい星はないでしょ
想必没有更合适的星球了吧
金星のためにネアンが…　どういうこと
尼安是为了金星才… 这是怎么回事
我らゼ・ノアは故郷の星を失った
我们X诺亚失去了母星
第二の故郷を求め
为了寻找第二故乡
永劫の時を経て旅を続けた
我们花费了漫长的时间四处旅行
そしてこの恒星系にたどり着いた
然后达到了这个恒星系
地球人類と契約を結んだ
和人类缔结了契约
ゼ・ノアは人類が未到達の技術を提供する
X诺亚为人类提供他们尚未发展的技术
人類はゼ・ノアが原初の姿で生存可能な惑星を提供する
人类则提供X诺亚能以原初形态生存的行星
それが金星
这个行星就是金星
共にかの星を改造し
我们一族共同改造这个行星
人類は我が種族の金星への移住を認める
而人类认同我们移居金星
その労働力としてのネアン
作为劳动力的尼安
ゼ・ノアの与えた技術で作られた者たち
是由X诺亚给予的技术制造出来的
ちょっと待って
等下
あんたたちが金星をもらうために　ネアンの作り方を地球人に教えた？
你们是为了得到金星才告诉人类如何制造尼安的？
あんたたちの技術をもらったから
因为从你们那里获得了技术
人間は金星でネアンを働かせている
人类才让尼安在金星劳动
おまけに今度は簒奪者がネアンに反乱を起こさせて
这次篡夺者又打算在尼安中发起内乱
その隙に…
然后趁机…
人類が簒奪者と呼ぶユノイド　危険な存在
被人类称为篡夺者的约纳德很危险
我らゼ・ノアと起源を同じにしながら
虽然他们与我们X诺亚同源
悪しき進化を遂げた　文明の破壊者
但却走上了恶意的进化之路 是文明的破坏者
ユノイドもまた金星を欲する
约纳德也想得到金星
人類の管理下にあるかぎり
只要在人类的管理下
ネアンはユノイドに対抗する戦力となる
尼安就能成为对抗约纳德的战力
なんなの　それ
这算什么
人間もあんたたちもネアンを利用して
你们和人类都利用尼安
道具みたいに働かせて　戦わせて
像使用道具一样让他们劳动 战斗
ネアンはそのために作られし者
尼安就是为此而造
合理的存在価値を認める
我们认同他们的存在价值 这是合理的
合理的
合理
でも　そんなの…
但是这样的…
そんなの…
这样的…
ふざけるな
别开玩笑了
金星の状況はどうなってる
金星的情况怎么样了
惑星開発公団から連絡は
有行星开发工团的联络吗
部長
部长
軌道外公部より通達です
轨道外交部发来消息
木星の簒奪者に動きが
木星的篡夺者开始行动了
同時侵攻？
同时进攻？
敵の本体が動き出した
敌人主力部队开始行动了
簒奪者に対して　デフコン１です
派DFCON 1应对篡夺者
おいおい　また戦争かよ
不会吧 又打仗吗
来客の予定はない
我没有来客预约
お前さんは…
你是…
今度はこっちが聞く番
这次该我问了
どうして私を裏切った
为什么背叛我
なんで守護局に引き渡した
为什么把我交给守护局了
それな
你懂的
それなじゃない
我懂啥呀
あれが一番安全だと思った
我认为那是最安全的方法
ああしないと　あんたはすぐに解体されていた
要是不那么做的话你早就被解体了
勝手に判断する前に相談しろ
自作主张前和我商量一下啊
しゅまぬ
对不己
一発殴らせろ
让我打一下
どんだけしんどかったかわかってんの
你知道我当时有多痛苦吗
変な水ん中入れられるし
被放进奇怪的溶液里
ネクタルは切れかかるし
琼浆还差点用完了
イソーうんぬんかんぬんしろとか　よくわからんこと言われるし
わかった　わかった　わかりました
还被吩咐一些把相位这样那样莫名其妙的话
知道了 知道了
軽くね　軽く
轻点 轻点
私　あんたと違って
我和你不一样
つうっとに
痛死了
私はあんたと違って　頑丈じゃないって
说了我没你那么结实
グーはダメでしょ
而且用拳头犯规了啊
一緒に行ってくれるんでしょ
你会陪我一起去的对吧
私がいなきゃ危なっかしいもんね
我若不在的话你铁定靠不住
うるさい
烦死了
というわけで　失礼します
那么 我们先告退了
どこへ赴くのか
你要去哪
もちろん金星へ
当然是金星
危険　ルジュ・レッドスターはここに滞在することが合理的判断
过于危险 露鸠·蕾德斯塔待在这才是合理的判断
この場にとどまることを推奨する
推荐你们滞留于此地
確かに
确实
簒奪者ユノイドといえども　オービタル・シティには容易に手を出せない
即便是篡夺者约纳德也无法轻易对轨道都市出手
ルジュ・レッドスターがここにいれば
露鸠·蕾德斯塔待在这的话
コード・イヴが発動することもなく　安全と言えるでしょう
前夜代码不会启动 可以称得上安全
しかり
然
ですが
但是
金星がユノイドの手に落ちる危険性がある今
在金星可能落入约纳德之手的当下
ルジュ・レッドスターがその持てる能力で
我要赌一下 露鸠·蕾德斯塔利用她的能力
事態を解決する可能性にかけてみる
将事情解决的可能性
それも合理的であると進言します
我以为这也是合理的选择 因此进言
ゼ・ノアは　個の意思決定に干渉することを許されない
X诺亚不会允许对个体意志的干预
故に提案を承認する
因此承认你的提案
ファーストの提案が失敗した場合の次善策の検討を始める
针对初代机提案失败的情况 我们将进行预案探讨
ありがとうございます
多谢
では私もルジュ・レッドスターに同行し　最善を尽くします
那么也请允许我和露鸠·蕾德斯塔同行 尽全力助她
ファーストが金星へ赴くことは認められない
初代机前往金星这件事无法准许
ファーストの務めは　地球人類との接触と交渉に限定される
初代机的使命仅限于与地球人的接触和交涉
戦闘はその任ではない
战斗并不包含在内
私はここに　休暇を申請します
我在此申请休假
キューカ？
休假?
私は生まれてから一度もお休みをいただいておりません
我出生到现在一次都没有休过假
休暇を取ることによって　労働効率が上がることは
休假可以提高劳动效率这件事
科学的にも実証されています
是有科学依据的
これがそのデータです
这是相关的数据
合理的と認める
承认其合理性
ありがとうございます
多谢
よくあんなのとつきあってこれたね
亏你能在那些家伙手下干到现在
まあ　慣れかな
习惯就好
でもさ　休暇中も給料振り込んでくれると思うんだよな　あの人たち
不过 那些家伙说不定在我休假的时候还会给我打工资呢
で　金星までどうすんの
话说 我们怎么去金星
それな
关于这个
はいきた　結果オーライ
正好来了 结果好就好
よう
嗨
波打つざわめき
起起落落的杂音
彩度を失う記憶に
在失去色彩的记忆中
願いは幾度
祈求了多少次
数えてみたって
只是数一数
震えている
也混身震颤
晦冥を揺らしてる
像是那波动黑暗的
希望に似てた歌を
希望似的歌曲
祈れば砂のように
祈祷的话就会像沙砾一样
零れ落ちる
凋零飘落
ずっと知っていた
我一直都知晓
密かに息吹く想い
那呼吸中不为人知的思念
錆びついた鋼に触れて
接触到了生锈的钢铁
意味もなく　際限なく
没有意义 没有终点
廻るの
循环
世界が引き裂かれても
就算世界崩裂
結んだ手離さずいるから
我们握紧的手也不会分开
歪んだ支配が朽ちても
就算扭曲的统治腐朽
その名を呼ぶの
我也会呼唤那个名字
綺麗なアイじゃなくっても
就算不是美丽的爱
息をするたびに
我只要一息尚存
あなた求めてる
便在寻求着你
どこへはぐれてしまっても
无论迷失在哪里
もう一度
再一次